Mas beleza, de onde vem esses conhecimentos?
De onde vem a inovação?
Qual é a fonte da inovação?
A gente já discutiu, na nossa encontro sobre soft skills,
que a criação vem ali da criatividade, de criar algo novo.
Mas a criatividade é sempre combinatória.
Ela nunca é disruptiva.
Não existe esse negócio de inovação disruptiva.
Não desce um anjo na sua cabeça e fala, faça isso, e uma ideia que surgiu do nada, disruptivamente. Isso não existe. FIS maior, corroborar com mais pessoas, com mais visões de mundo, para você ser mais inovador. Só que essa inovação vai vir de diferentes lugares ao longo da jornada de uma empresa.
Conforme a gente vai olhando a tabela de Nemoto, por exemplo, a gente consegue perceber
que em cada nível da hierarquia da empresa gera um tipo de inovação diferente.
O nível de hierarquia mais baixo, a liderança da operação, ela traz inovação a partir das necessidades do cliente. FIS de supervisão, a inovação ela sai dos processos internos, é a partir dos processos internos que a gente
consegue ver melhorias
e trazer ganhos, novos conhecimentos
para dentro da organização
quando eu estou lá no nível de gerência
esses novos conhecimentos geralmente eles vêm de dados
indicadores, na análise dos dados
indicadores a gente percebe
ou tendências ou variações
que vão de fato mostrar para a gente
trazendo novos conhecimentos que vão levar a gente para um novo FIS como é que lá fora está acontecendo, como é que eu trago essas tendências para a gente abarcar e absorver elas dentro da nossa organização.
E aí, cada uma dessas fontes acontece majoritariamente em um nível.
Óbvio que todas acontecem a todo momento, mas uma sempre se destaca naquela fase de maturidade.
Na primeira fase de maturidade, o que se destaca é a necessidade dos clientes. É daí que a maior parte da inovação vai vir. FISIOLOGIA FIS